## 1. 自我介绍

`注意： 控制在 3 分钟，重点介绍工作和项目经历，不讲兴趣爱好。`

`参考话术：`

`【大学生】`面试官您好，我是 x，毕业于 x 大学 x 专业，目前有 2 份实习经历，分别是 x 和 x，主要负责 xx 工作，在职期间通过 xx 方法达成了 xx 成绩（用数据展示工作成果）。擅长 xx 和 xx（岗位技能如：数据分析、文案撰写等），熟练使用 xx 等工具（如：PS、EXCEL 等）。在校期间曾担任 xx 部门负责人，负责学生会 xx 工作，共策划了 xx 等大赛 xx 场，参与人数 xx 人，在职期间共扩建部门成员 xx 人，如果有幸进入公司，我将会...，最后我期待能在贵公司发挥自己的特长和专业，与公司一起成长，谢谢！

`【社招】`面试官您好，我是 x，毕业于 x 大学 x 专业，我有 x 段工作经历，分别是...，主要负责...，在最近一段经历中主要负责...，取得了...的业绩（用数据说话）。对...（意向岗位）非常感兴趣，和我过往经验比较匹配，我相信...（相关能力经验）能让我很快进入这个岗位角色，希望有机会加入贵公司，以上是我的自我介绍。谢谢。

## 2. 为什么从原公司离职？

`注意：不要回答和薪资有关，主要回答与个人发展方向有关，如果是换城市的可以说这边亲戚朋友较多等。`

`参考话术：`

`真实原因（不要讲）：每天加班，天天 996`

高情商话术：上家公司加班时间有些特殊，经常周末安排出差，晚上开会到了 12 点，我一年累计出差 100 多天，跨越了几个省市，基本上没有周末，这种加班的强度超出了常人所能承受的能力，我能接受加班，但希望节奏能平缓一些，毕竟工作也是为了生活。

`真实原因（不要讲）：裁员`

高情商话术：由于疫情反复，公司业务遇到危机，导致部门内部变动，工作内容发生重大变化，部门同事逐渐被调离本岗位，由于新岗位跟我的职业规划不符，所以辞职想寻求更大的发展，看见贵公司在招聘新媒体运营的职位很符合我的预期，所以就投了简历。

`真实原因（不要讲）：薪资不到位`

高情商话术：我工作了这么多年，积累了一些工作经验和技能，现在感觉生活压力大，想通过自己的努力，寻找更能体现自身价值的工作。

`真实原因（不要讲）：离家远通勤时间长`

高情商话术：上家公司由于办公地址变动，从广州搬到深圳，本人还是比较喜欢广州的生活气息，家人也在这边，所以就离职了。

## 3. 有了解过我们公司吗？

`注意：最好在面试前去对方公司官网查询公司经营范围，如果回答中对某一类产品有自己的见解最好。`

`参考话术：`了解到贵公司的主营业务有 xxxx，现有公 zh、小红书等自媒体平台，属于 xx 行业，这个行业是我一直以来比较热衷的行业，对于公司招聘的这个岗位，我也做了初步了解，主要事项有 1/2/...几部分组成。

## 4. 对加班怎么看？

`注意：不能出现不接受加班，不接受 996 等话语，没公司能够承诺你永远不加班的，主要回答是因为什么原因加班，杜绝不必要的加班。`

`参考话术：`针对加班问题，我个人觉得，首先要反思下加班是不是因为工作效率低下而导致的。如果是因为工作效率低下而导致的加班，我会在平时的工作中改变和提升个人能力，争取全力以赴，不拖团队的后腿。如果是因为紧急工作安排需要，配合加班是没有问题的。但不会刻意地为了加班而加班，毕竟只有高效能的产出结果才是对工作最好的回馈。

## 5. 目前手上有几个 offer？

`注意：如果回答有 offer，需要准备面试官可能会追问的细节问题，如果回答没 offer，谈薪资会比较被动，容易被压价。`

`参考话术：`手上有 3 个 offer 在谈，还在考虑，贵司的行业背景及发展前景跟我的职业规划还是比较相近的，所以我也很珍惜这次面试的机会，希望贵司能给我一个机会。

## 6. 说说自己的优缺点

`注意：主要回答非致命的优缺点，万物都有双面性，优点太过也会是缺点。`

`参考话术：`本人有较强的网感擅长内容选题、文案撰写、活动策划，自学速度快，可以很快根据现有的条件适应新的工作，也能比较快上手，缺点是喜欢熬夜，作息不太规律，但不会影响到工作效率。

## 7. 就你申请的这个岗位，你认为你还欠缺什么？

`注意：可以回答招聘岗位 jd 中的某一项要求的能力，比如招聘信息常常会写什么技能优先考虑，则可以说自己这方面目前需要加强，已经在做...（动作）进行学习加强。记住：说明自己已经在加强，很重要！`

`参考话术：`对于这个职位和我的能力来说，我相信自己是可以胜任等等，就数据分析这块稍弱，这个问题我想我可以进入公司以后以最短的是时间来解决，我的学习能力比较强，相信可以很快进入工作状态。

## 8. 未来 3-5 年有什么规划？

`注意：准备回答短视频规划即可，主要放在职业规划上，家庭规划可以不回答。`

`参考话术：`近 2 年我希望能在互联网行业全方位的提升自己的运维能力，包括提升数据分析能力，社群运营能力，短视频剪辑能力等并准备考取运用师等证书，再往后计划带领自己的运营团队。

## 9. 跟上级意见不一致，你怎么办？

`注意：意见不一致需要有自己的思考，不能领导让你干啥就干啥，公司最怕咸鱼，如果你觉得有必要反馈问题给领导的领导也是可以的，但是需要注意方式，切忌莽撞，毕竟越级了。`

`参考话术：`对于非原则性问题，我会服从上级的意见，对于涉及公司利益的重大问题，我希望能向更高层领导反映。

## 10. 如果你通过面试，你将怎样开展工作？

`注意：如果之前有工作经历结合之前的工作流程描述即可，注意要有时间节点阶段性输出自己的工作成果，如果应届生则回答主要先学习公司流程，学习业务优先，不然不懂业务乱搞闯祸麻烦喽`

`参考话术：`首先听取领导的指示和要求，然后就有关情况进行了解和熟悉，接下来制定一份近期的工作计划并报领导批准，最后根据计划开展工作。

## 11. 如何做到工作和家庭的平衡？

`注意：工作也是生活的一部分，可以说重心放在工作，或者平衡家庭矛盾的方式，最好不要说重心放在家庭。`

`参考话术：`我觉得这两者并不冲突，工作是为了更好的生活，稳定的生活可以给我带来更强的工作动力，能更专注于工作，可以说这两者是相辅相成，其次，就我个人现状来说，目前单身，没有男朋友也没有什么家庭，所以没什么顾忌。

## 12. 你朋友对你的评价？

`注意：切记不要写一大堆优点，浮夸，说一些无关疼痒的，比如说我好相处随和等`

`参考话术：`朋友常说我是一个比较随和的人，比较喜欢站在别人的角度考虑问题，也很好沟通。

## 13. 看你好像有 3 个月的空窗期？

`注意：空窗期一般都需要准备好说辞，也是准备一些无关疼痒的说辞，之前有个人面试说空窗期原因是：我爸妈叫我去考研，你是面试官听到这个回答第一反应是什么？你没有自己的思考？爸妈让你去？而不是自己想去？`

`参考话术：`之前工作强度比较大，辞职后休假调整了一段时间，然后面试了不少工作，但是还没有做决定，因为下一份工作很重要，想要慎重决定。另外在这期间我一直自主学习该岗位的相关知识或拓展知识，为下份工作做好储备，再阐述自己的各方面能力…

## 14. 你如何面对压力？

`注意：回答释放压力的方式即可`

`参考话术：`压力肯定会有，重要的是怎么释放压力，我一般会在中午午饭后散散步放空自己，不去想工作的事情。之后再次投入下午的工作时，时常会有一些新的想法。

## 15. 你能为我们公司带来什么呢？

`注意：符合岗位需求是第一要点，再就是我不止能符合岗位需求还能带来更多，比如我有什么方式能够改善工作效率，说白了，我可能不止干一个人的活。`

`参考话术：`

1. 我觉得自己能够胜任岗位要求，不需要很长的适应期便可实现工作成果的产出
2. 我平常工作中较为活跃，对团队的工作氛国能带来积极正向的影响
3. 平常业余时间会看看书，了解行业新动向，为迎接未来做准备，有创新能力

## 16. 你做过的哪件事最令自己感到骄傲？

`注意：骄傲的事情，面试官也是想听工作方面有什么成就，应该回答工作方面，生活方面也可以回答，但是切记不要只回答生活方面`

`参考话术：`在上家公司，因流程不完善导致团队经常在下班时收到任务分配，白天无事可干，带领小组成功完善了工作流程，改善了无辜加班的情况。

## 17. 你希望与什么样的上级共事？

`注意：回答自己的期望不要写很高，期望高得在找白雪公主一样就夸张了，不现实`

`参考话术：`

1. 上级领导是前辈，我希望能够学到前辈宝贵的行业知识
2. 我希望上级安排任务时，能与我确认交付的时间节点

## 18. 如果你在这次面试中没有被录用，你怎么打算？

`注意：提升自己不足的地方这个可能大家都会说，这个问题问得比较少。属于压力面试。`

`参考话术：`我会分析面试过程中不符合岗位要求的原因。如果是个人能力还有欠缺，则会去看一些相关书籍，网上搜索一些相关知识学习。如果是因为个人薪资要求过高或者是其他的一些非能力原因，也可做一些调整。

## 19. 你的期望新资是多少？

`注意：这题出来就是在问你多少钱，先了解清楚对方的薪资架构，可以婉转告诉面试官有得商量，如果到达了自己的心里底价也可以自信回答低于这个价不考虑了，企业一般会杀价 500 ～ 1000 的幅度，此题往往搭配你现在薪资是多少？一起提问。`

`参考话术：`问下贵司的这个岗位薪资架构是怎么样的呢？（先了解清楚新资架构，一般常见的是是绩效＋底薪＋提成，如果招聘网站写的是 9-14K，假如你的心里价位是 10K，那么你就要提高一点以免被压价）在面试前，我也了解过该岗位在行业的新资范围。对标岗位要求，我有 X 年的 xx 经验，掌握了 ×x 方法论，也有 ×x 项目经验。在上家公司加上绩效、福利这些，每月差不多 9k 左右。

看贵司的薪资范围是 8-11k，综合我的能力及贵司的薪酬体系，我希望能往上有一个浮动，所以我这边期望的薪资是：10K 底薪＋绩效＋其他福利。

## 20. 你为什么觉得自己能够在这个职位上取得成就？

`注意：这是一个相当宽泛的问题，它给求职者带给了一个机会，能够让求职者证明自己的热情和挑战欲。对这个问题的回答将为面试人在决定求职者是否对这个职位有足够的动力和自信心方面带给关键信息。`

`参考话术：`从我的经历来看，这是我的职业生涯中最适合我的一份工作。几年来，我一向在研究这个领域并且关注贵公司，一向期望能有这样的面试机会。我拥有必备的技能（简单讲述一个故事来加以说明），我十分适合这一职位，也确实能做好这份工作。

## 21. 你在之前公司，和同事之间的关系是怎样的？

`注意：`透过这个问题以及前面上下级关系和朋友关系的问题，面试人能够对求职者的有效沟通技能得出一个总体印象。从某种好处上说，如何和同事们相处是最关键的沟通问题，因为根据美国劳工部的统计，在离职的人中，80%是因为不能适应其他人。与同事的有效沟通潜力将减少面试人的担心，避免他(她)认为你是又一个不适宜的人选。

`参考话术：`我一般都能与同事相处得很好。当然有时候也可能会同某人发生冲突。这时，我一般会注意寻找冲突的根源，而不是转移到对对方的攻击上。我发现这种方法十分有效，它能够使我同任何人都维持一种相互尊重的关系。另外，透过这样做，我往往都能解决问题，甚至会促进与同事的关系。

## 22. 为了实现自己的目标你会怎样努力工作

`注意：很明显，面试人期望透过对这个问题的回答来确认求职者是否是一个努力工作的人。回答这个问题的关键在于，你心须要显示出自己履行职责的意愿和潜力。`

`参考话术：`对我来说，如何努力工作，不是问题。我的做事原则是，如果我制定了一个目标或者被分配了一项重要任务，我就会尽我所能地努力工作，实现预期的目标。所以对我来说，重要的是怎样出色地工作————也就是说，怎样工作才能尽可能简单和顺利地完成任务，这样我就能够把精力转移到其他事情上。

## 23. 你工作经验不多，如何能胜任这项工作

`注意：如果招聘单位对应届毕业生的应聘者提出这个问题，说明招聘公司并不真正在乎“经验”，关键看应聘者怎样回答。`

`参考话术：`作为应届毕业生，在工作经验方面的确会有所欠缺，因此在读书期间我一向利用各种机会在这个行业里做兼职。我也发现，实际工作远比书本知识丰富、复杂。但我有较强的职责心、适应潜力和学习潜力，而且比较勤奋，所以在兼职中均能圆满完成各项工作，从中获取的经验也令我受益非浅。请贵公司放心，学校所学及兼职的工作经验使我必须能胜任这个职位。

## 24. 为什么我们要在众多的面试者中选择你呢？

`注意：别过度吹嘘自己的潜力，或信口开河地乱开支票，例如必须会为该公司带来多少钱的业务等，这样很容易给人一种爱说大话、不切实际的感觉。`

`参考话术：`根据我对贵公司的了解，以及我在这份工作上所累积的专业、经验及人脉，相信正是贵公司所找寻的人才。而我在工作态度、EQ 上，也有圆融、成熟的一面，和主管、同事都能合作偷快。

## 25. 如果你的工作出现失误，给本公司造成经济损失，你认为该怎么办？

`注意：压力面试题`

`参考话术：`

1. 我本意是为公司努力工作，如果造成经济损失，我认为首要的问题是想方设法去弥补或挽回经济损失。如果我无潜力负责，期望单位帮忙解决。
2. 分清职责，各负其责，如果是我的职责，我甘愿受罚;如果是一个我负责的团队中别人的失误，也不能幸灾乐祸，作为一个团队，需要互相提携共同完成工作，安慰同事并且帮忙同事查找原因总结经验。
3. 总结经验教训，一个人的一生不可能不犯错误，重要的是能从自己的或者是别人的错误中吸取经验教训，并在今后的工作中避免发生同类的错误。检讨自己的工作方法、分析问题的深度和力度是否不够，以致出现了本能够避免的错误。

## 26. 你还有什么要问的吗？

`注意：不要问已经知道的问题，如：公司是做什么的，有多少人，工作内容是什么等，会显得你一点功课没做，我们可以从以下几个方面挑个你想知道的重点问题问。`

`参考话术：`

- 您好，我想了解一下公司的培训学习机制。
- 您觉得我面试的部门在公司处于什么定位？
- 请问该部门有多少同事啊？都有哪些岗位？
- 冒昧问下，您最喜欢公司哪一点呢？
- 请问这个岗位绩效考核是怎么定的呢？
- 如果我有幸入职，我在工作上需要准备些什么？
- 公司对我这个职位的期望是什么？
- 这个岗位在实际工作可能会面临哪些困难？
- 请问这个岗位的晋升路线是怎样的呢？

## 27. 某项工作，你认为领导的方式不是最好，自己有更好的方法，你会怎么做？

`注意：压力题，测试你的职场情商`

`参考话术：`原则上我会尊重和服从领导的工作安排;同时私底下找机会以请教的口吻，婉转地表达自己的想法，看看领导是否能改变想法。

## 28. 如果你做的工作受到上级领导的表扬，但你主管领导却说是他做的，你该怎样？

`注意：典型的抢功劳问题，找领导反应是最佳的解决办法`

`参考话术：`我首先不会找那位上级领导说明这件事，我会主动找我的主管领导来沟通，因为沟通是解决人际关系的最好办法，但结果会有两种：
1）我的主管领导认识到自己的错误，我想我会视具体情况决定是否原谅他;
2）他更加变本加厉的来威肋我，那我会毫不犹豫地找我的上级领导反映此事，因为他这样做会造成负面影响，对今后的工作不利。

## 29. 你最大的长处和弱点分别是什么？这些长处和弱点对你在企业的业绩会有什么样的影响？

`注意：`这个问题的最大陷阱在于，第一个问题实际上是两个问题，而且还要加上一个后续问题。这两个问题的陷阱并不在于你是否能认真地看待自己的长处，也不在于你是否能正确认识自己的弱点。记住，你的回答不仅仅是向面试人说明你的优势和劣势，也能在总体上表现你的价值观和对自身价值的看法。

`参考话术：`从长处来说，我相信我最大的优点是我有一个高度理性的头脑，能够从混乱中整理出头绪来。我最大的弱点是，对那些没有秩序感的人，可能缺乏足够的耐心。我相信我的组织才能能够帮企业更快地实现目标，而且有时候，我处理复杂问题的潜力也能影响我的同事。
