# 程序中捕获异常的方法

## 错误分类

前端错误通常可以分为代码错误（即时运行错误）和资源加载错误。

## 代码错误

1. `try catch finally`，这种方法只是适用于在风险比较高的地方捕获，因为很多地方都这样写成本太高。

```js
try {
  // 这里可能会产生错误
} catch (err) {
  // err 接收到 try 块儿中的错误
} finally {
  // TODO
}
```

2. `window.onerror` (或监听`window`的`error`事件)，这种方法是一种全局的方法，能够捕获到大部分代码错误的场景。

```js
window.onerror = function (message, source, colNum, rowNum, error) {
  // 对于外部 JS ，如加载的 CDN ，则无法清楚知道哪里报错
  // 对于线上被压缩过后的代码，也知不知道 colNum, rowNum，需要配合 sourcemap 来看。
};
```

3. `Promise catch`。
4. `unhandledrejection`，对于没有被`catch`的`promise`错误信息（异步错误），可以使用`window`监听`unhandledrejection`事件。

```js
window.addEventListener("unhandledrejection", (error) => {
  console.error("捕获到异步异常", error);
});
```

5. `vue`框架可以使用`errorCaptured`（生命周期钩子）监听下级组件报错，返回`false`阻止向上传播。
   `errorCaptured`在捕获一个来自后代组件的错误时被调用。此钩子会收到三个参数：错误对象、发生错误的组件实例以及一个包含错误来源信息的字符串。此钩子可以返回`false`以阻止该错误继续向上传播。
6. `vue`框架可以使用`errorHandler`监听全局`vue`组件报错。指定组件的渲染和观察期间未捕获错误的处理函数。这个处理函数被调用时，可获取错误信息和`vue`实例。

```js
app.config.errorHandler = (err, vm, info) => {
  // 处理错误
  // `info` 是 Vue 特定的错误信息，比如错误所在的生命周期钩子
};
```

## 资源加载错误

比如`CSS`、`JS`、图片加载错误，可以使用以下方式来捕获错误。

1. 对象的`onerror`方法来捕获错误，比如图片`image.onerror`。

```js
function loadImage(src) {
  return new Promise((resolve, reject) => {
    const img = document.createElement("img");
    img.alt = "promise方式加载的图片";
    img.src = src;
    img.onload = () => {
      resolve(img);
    };
    img.onerror = () => {
      const err = new Error("图片加载失败！");
      reject(err);
    };
  });
}
```

2. `performance.getEntries()`根据发起的请求个数和成功的个数的一个比较，得出哪个请求出错了。
   ```js
   // 获取加载的资源的名称
   // performance.getEntries() 返回一个数组
   performance.getEntries().forEach((item) => console.log(item.name));
   // 代码返回成功加载的资源的名称，在和 network 面板请求的所有资源做一个对比，就能得出哪个（些）资源加载出错了。
   ```
3. 捕获阶段监听`window`的`error`事件。资源加载错误，不会冒泡，所以无法直接通过`window.onerror`来捕获，但是可以通过监听`error`事件在捕获阶段来捕获。`window.onerror`只能捕获即时运行错误，对于资源运行错误没法捕获。
   ```js
   // 捕获阶段监听 error 事件
   // 错误监控代码写在加载错误资源的前面
   <script>
       window.addEventListener("error", function(event) {
           console.log("捕获资源加载错误", event);
       }, true); // 第三个参数为 true 表示捕获阶段
   </script>
   <script src="https://www.baidu.com/xcvbnmkjhgf.html"></script> // 模拟一个没有的地址，模拟资源加载错误
   ```

## 监控跨域的资源

使用`window.onerror`来捕获代码错误时，如果是跨域的就没法知道错误的行号和列号，对代码错误的排查没有帮助，这时候就需要服务端配合了。

1. 客户端加上`crossorigin`。
2. 服务端响应头加上`Access-Control-Allow-Origin: *`。

加上上面两步处理后，就可以拿到跨域错误的代码的详细信息了。

## 上报错误的基本原理或方法

- 通过`Image`对象上报，`(new Image()).src='xxxxxx'`，最简单也不需要借助第三方库。
  因为给`Image`对象附上`src`属性后，就会向服务器发送请求。这个时候`src`中可以携带我们需要上报的错误信息作为`search`部分传给服务端。
- 通过`AJAX`通信上报。需要借助第三方库，比如`axios`。
