# `HTML`标签

## `a`标签

### 什么是`a`标签

`a`标签定义超链接，用于从一个页面链接到另一个页面。\
`a`标签最重要的属性是`href`属性，它指向链接的目标。

### `a`标签的几个重要属性

1. `href`属性规定链接指向的页面的`URL`。

```html
<a href="http://www.w3school.com.cn">W3School</a>
```

2. `target`属性规定在何处打开链接文档。`target`属性的特殊值：\
   `_blank`：在新窗口或选项卡中打开链接文档。\
   `_self`：在与点击相同的框架中打开链接的文档（默认）。\
   `_parent`：在父框架中打开链接文档。\
   `_top`：在窗口的整个主体中打开链接的文档。\
   `framename`：在指定的 iframe 中打开链接文档。
3. `name`属性规定锚的名称。（Html5 不支持）

```html
<html>
  <body>
    <h1>HTML 教程目录</h1>
    <ul>
      <li><a href="#C1">第一章</a></li>
    </ul>
    <h2><a name="C1">第一章</a></h2>
    <p>本章讲解的内容是 ... ...</p>
  </body>
</html>
```

4. `download`规定被下载的超链接目标。`HTML5`新增，只有`Firefox`和`Chrome`支持`download`属性。该属性也可以设置一个值来规定下载文件的名称。所允许的值没有限制，浏览器将自动检测正确的文件扩展名并添加到文件 (`.img`、`.pdf`、`.txt`、`.html`等等)。

```html
<a href="/images/myw3schoolimage.jpg" download="w3logo"></a>
```

5. `media`属性规定目标`URL`是为什么类型的媒介/设备进行优化的。该属性用于规定目标`URL`是为特殊设备（比如`iPhone`）、语音或打印媒介设计的。该属性可接受多个值。

```html
<a href="att_a_media.asp?output=print" media="print and (resolution:300dpi)">
  打开用于打印的 media 属性页面
</a>
```

### `a`标签的运行机制

1. `a`标签的`href`属性值如果是以`http`开头的，那么浏览器会马上启动`http`解释器去解释该网址，首先会在本地机器去找一个`hosts`文件，如果在`hosts`文件上该域名没有对应的主机，那么浏览器就去到对应的`dns`服务器去寻找该域名对应的主机号。如果找到了对应的主机，那么该请求就会发给对应的主机。
2. 如果`a`标签的`href`属性值没有以任何协议开头，那么浏览就会启动`file`协议解释器去解释该资源路径。
3. 如果`a`标签的`href`属性值并不是以`http`开始，而是其他的一些协议，那么这时候浏览器就会去到我们本地的注册表中去查找是否有处理这种协议的应用程序，如果有，那么马上启动该应用程序处理该协议。

### `a`标签的常用协议

1. `file协议`（文件协议）：这种协议主要是用于搜索本地机器的资源文件的。
2. 邮件的协议：`mailTo`。
3. 迅雷的协议：`thunder`。

## `a`标签除了用于导航外，还有什么作用？

`href`中的`url`可以是浏览器支持的任何协议，所以`a`标签可以用来手机拨号`<a href="tel:110">110</a>`，也可以用来发送短信`<a href="sms:110">110</a>`，还有邮件等等。

当然，`a`标签最常见的就是用来做`锚点`和`下载文件`。

- 锚点可以在点击时快速定位到一个页面的某个位置。
- 而下载的原理在于`a`标签所对应的资源浏览器无法解析，于是浏览器会选择将其下载下来。

## 超链接标签的样式问题（`a`标签的伪类选择器的书写顺序）

对于`a`标签，我们可以用“多重人格”来形容它。对于该标签，它一共有五种状态：`:link`、`:visited`、`:hover`、`:focus`、`:active`。

- `:link`：可以用于声明未访问状态链接的样式。
- `:visited`：可以用于声明已经访问链接的样式。
- `:hover`：可以用于声明鼠标悬停在链接上的样式。
- `:focus`：可以用于声明浏览器焦点悬停在链接上的样式(通过键盘选择链接)。
- `:active`：可以用于声明浏览器点击链接的样式。

注意：冒号前后不要出现空格 \
一般`a:hover`和`a:visited`链接的状态（颜色、下划线等）应该是相同的。\
`link`、`visited`、`active`分别对应`body`元素的`link`、`vlink`、`alink`这三个属性。\
四个“状态”的先后过程是：`a:link`-->`a:hover`-->`a:active`-->`a:visited`。另外，`a:active`不能设置有无下划线（总是有的）。

在`W3C标准`中，规定了链接的声明顺序：\
在`CSS`定义中，`a:hover`必须被置于`a:link`和`a:visited`之后，才是有效的。\
在`CSS`定义中，`a:active`必须被置于`a:hover`之后，才是有效的。

所以定义链接样式时务必确认定义的顺序：`a:link`-->`a:visited`-->`a:hover`-->`a:active`（`LVHA`）

## `label`标签

`label`标签不会向用户呈现任何特殊效果，但是，它为鼠标用户改进了可用性，当我们在`label`标签内点击文本时就会触发此控件。也就是说，当用户选择该标签时，浏览器就会自动将焦点转到和标签相关的表单控件上。最常用`label`的地方就是表单中的性别单选框了，当点击文字时也能够自动聚焦绑定的表单控件。

```html
<form>
  <label for="male">男</label>
  <input type="radio" name="sex" id="male" />
  <label for="female">女</label>
  <input type="radio" name="sex" id="female" />
</form>
```

## `title`和`h1`的区别

`title`标签表示网页的标题，`h1`则表示层次明确的页面内容标题，对页面信息的抓取也有很大的影响。

## `b`和`strong`的区别

`strong`是标明重点内容，有语气加强的含义，使用阅读设备阅读网页时：`strong`会重读，而`b`是展示强调内容。

## `i`和`em`的区别

`i`是`italic`（斜体）的简写，是早期的斜体标签，表示内容展示为斜体，而`em`是`emphasize`（强调）的简写，表示强调的文本。
