# 防止按钮重复点击

## 解决办法

重复点击事件是指用户在短时间内多次点击某个按钮或触发某个事件，导致事件处理函数被多次执行的情况。这可能会导致不必要的资源浪费或产生错误的结果。

为了防止重复点击事件处理，可以通过以下几种方式来实现：

1. 设置标志位：在事件处理函数开始执行时，可以设置一个标志位，表示事件正在处理中。在事件处理函数执行完毕后，再将标志位重置。在事件处理函数中，可以通过检查标志位的值来判断是否已经在处理中，如果是，则直接返回，不执行重复的处理逻辑。
2. 防抖和节流：防抖和节流是两种常用的限制事件触发频率的技术。防抖是指在事件触发后，等待一段时间后执行事件处理函数，如果在等待时间内再次触发了事件，则重新计时。节流是指在一定时间间隔内只执行一次事件处理函数，忽略其他的触发事件。可以使用 setTimeout 和 clearTimeout 来实现防抖和节流。
3. 事件绑定和解绑：在事件处理函数执行前，可以先解绑事件，处理完成后再重新绑定事件。这样可以确保事件处理函数只会执行一次，避免重复执行。
4. 禁用按钮：在事件处理函数开始执行时，可以将按钮设置为禁用状态，防止用户再次点击。可以使用`element.disabled = true`来禁用按钮，处理完成后再将其启用。
5. 使按钮处于`loading`状态：如果使用的是第三方组件库的按钮，在事件处理函数开始执行时，可以将按钮设置为`loading`状态，防止用于再次点击。处理完成后再将其启用。

## 基于`el-button`封装一个`loading`效果

需要防止系统全部的按钮重复点击，将`el-button`封装在`kttButton`中，在`kttButton`组件中去处理`loading`。

```vue
<template>
  <el-button v-bind="$attrs" :loading="kttLoading" @click="onClick">
    <slot></slot>
  </el-button>
</template>

<script>
export default {
  name: "kttButton",
  data() {
    return {
      kttLoading: false,
    };
  },
  methods: {
    onClick(event) {
      this.kttLoading = true;
      this.$emit("click", {
        // 事件对象，根据场景需要使用的话，可以解构出来用
        event,
        // 向父组件暴露一个next，父组件中调用next()取消kttLoading状态
        next: () => {
          this.kttLoading = false;
        },
      });
    },
  },
};
</script>
```

使用：

```vue
<template>
  <ktt-button @click="handleClick">测试</ktt-button>
</template>

<script>
import kttButton from "./kttButton.vue";
export default {
  components: {
    kttButton,
  },
  methods: {
    handleClick(data) {
      const { next } = data;
      setTimeout(() => {
        next();
      }, 5000);
    },
  },
};
</script>
```

待完善部分：

当点击事件是异步操作时，才需要`loading`效果。

(https://juejin.cn/post/7099234795720278046)
