# 经常遇到的浏览器的兼容性问题及解决方案

1. `png24`位的图片在`IE6`浏览器上出现背景。解决方案：做成`png8`，也可以引用一段脚本处理。
2. 浏览器默认的`margin`和`padding`不同。解决方案：加一个全局的`*{margin:0;padding:0;}`来统一。
3. `IE6`双边距问题：在`IE6`下，如果对元素设置了浮动，同时又设置了`margin-left`或`margin-right`，`margin`值会加倍。\
   `#box{float: left; width: 10px; margin: 0 0 0 10px;}`这种情况之下 `IE`会产生`20px`的距离。 \
   解决方案：在`float`的标签样式控制中加入`*display: inline;`将其转化为行内属性。(\*这个符号只有`IE6`会识别）
4. 渐进识别的方式，从总体中逐渐排除局部。\
   首先，巧妙的使用"`\9`"这一标记，将`IE`浏览器从所有情况中分离出来。接着，再次使用"`+`"将`IE8`和`IE7`、`IE6`分离开来，这样`IE8`已经独立识别。

```css
.bb {
  background-color: #f1ee18; /*所有识别*/
  .background-color: #00deff\9; /*IE6、7、8 识别*/
  +background-color: #a200ff; /*IE6、7 识别*/
  _background-color: #1e0bd1; /*IE6 识别*/
}
```

5. `IE`下，可以使用获取常规属性的方法来获取自定义属性，也可以使用`getAttribute()`获取自定义属性；`Firefox`下，只能使用`getAttribute()`获取自定义属性。 \
   解决方案：统一通过`getAttribute()`获取自定义属性。
6. `IE`下，`event`对象有`x`、`y`属性，但是没有`pageX`、`pageY`属性；`Firefox`下，`event`对象有`pageX`、`pageY`属性，但是没有`x`、`y`属性。\
   解决方案：（条件注释）缺点是在`IE`浏览器下可能会增加额外的`HTTP`请求数。
7. `chrome`中文界面下默认会将小于`12px`的文本强制按照`12px`显示。解决方案：

   - 可通过加入`CSS`属性`-webkit-text-size-adjust: none;`解决。但是，在`chrome`更新到`27`版本之后就不可以用了。
   - 还可以使用`CSS3`的`transform`缩放属性`-webkit-transform: scale(0.5);`注意：`-webkit-transform: scale(0.75);`收缩的是整个元素的大小，这时候，如果是内联元素，必须要将内联元素转换成块元素，可以使用`display: block/inline-block/...;`。
   - 还可以使用图片：内容固定不变情况下，将小于`12px`文字内容切出做图片，这样不影响兼容也不影响美观。

8. 超链接访问过后`hover`样式就不出现了，被点击访问过的超链接样式不再具有`hover`和`active`了。 \
   解决方案：改变`CSS`属性的排列顺序`L-V-H-A`（或者`V-L-H-A`）。
9. 怪异模式问题：漏写`DTD`声明，`Firefox`仍然会按照标准模式来解析网页，但在`IE`中会触发怪异模式。为避免怪异模式带来不必要的麻烦，最好养成书写`DTD`声明的好习惯。
